# git log 相关知识

- git log 的常用选项

| 选项 | 说明|
| :---: | :---: |
| -p | 按补丁格式显示每个提交引入的差异。 |
| --stat | 显示每次提交的文件修改统计信息。 |
| --shortstat | 只显示 --stat 中最后的行数修改添加移除统计。 |
| --name-only | 仅在提交信息后显示已修改的文件清单。 |
| --name-status | 显示新增、修改、删除的文件清单。 |
| --abbrev-commit | 仅显示 SHA-1 校验和所有 40 个字符中的前几个字符。 |
| --relative-date | 使用较短的相对时间而不是完整格式显示日期（比如“2 weeks ago”）。 |
| --graph | 在日志旁以 ASCII 图形显示分支与合并历史。 |
| --pretty | 使用其他格式显示历史提交信息。可用的选项包括 oneline、short、full、fuller 和 format（用来定义自己的格式）。 |

- 限制 git log 输出的选项

| 选项 | 说明|
| :---: | :---: |
| -\<n\> | 仅显示最近的 n 条提交。 |
| --since, --after | 仅显示指定时间之后的提交。 |
| ---until, --beforet | 仅显示指定时间之前的提交。 |
| --author | 仅显示作者匹配指定字符串的提交。 |
| --committer | 仅显示提交者匹配指定字符串的提交。 |
| --grep | 仅显示提交说明中包含指定字符串的提交。 |
| -S | 仅显示添加或删除内容匹配指定字符串的提交。 |

- 例：
  > 该命令会列出最近两周的所有提交：
  > git log --since=2.weeks
